---
description: Конституция сервера XataCraft
icon: scale-balanced
---

# 📜 Правила XataCraft

{% hint style="warning" %}
**Незнание правил не освобождает от ответственности!**  
Администрация оставляет за собой право выносить решения по ситуациям, не описанным здесь, если они наносят вред проекту.
{% endhint %}

***

## I. 🎮 Игровой процесс

### 1.1. Гриферство и воровство 🏚️
Запрещена любая порча чужого имущества (гриферство, залив лавой) и кража ресурсов.
> *Исключение: официально объявленные ивенты.*

### 1.2. Чужие фермы ⚙️
Запрещено использование чужих ферм без явного разрешения владельца.

### 1.3. Нагрузка на сервер 🔥
Мы боремся за высокий TPS!
* ⛔ **Запрещено:** создание механизмов, вызывающих лаги.
* ⛔ **Запрещено:** строительство "лаг-машин".
* 🛠️ **Право админа:** мы можем снести механизм, если он "кладет" сервер.

### 1.4. PvP и убийства ⚔️
Запрещены беспричинные убийства (DM).
**Разрешено только при:** самообороне, защите привата, на PvP-аренах или по обоюдному согласию.

### 1.5. Читы и ПО 🚫
Играем честно!
* **❌ БАН:** X-Ray, KillAura, Fly, SpeedHack, ESP, Baritone, авто-рыбалка, скрипты на бой/добычу.
* **✅ МОЖНО:** OptiFine, Sodium, Litematica (без EasyPlace).

### 1.6. Дюп (Клонирование) 💎
* **❌ Запрещено:** дюп ценных ресурсов (алмазы, незерит, руды).
* **✅ Разрешено:** технический дюп сыпучих блоков (песок, гравий) и ТНТ/ковров для ферм (если не лагает).

### 1.7. Аккаунт 🔐
Вы несете полную ответственность за свой аккаунт.
* Запрещены мультиаккаунты (твинки) для обхода банов.
* Запрещена передача аккаунта.

***

## II. 💬 Общение

Мы за ламповую атмосферу в чате и Voice Chat!

1. **3.1.** Без оскорблений, провокаций и токсичности.
2. **3.2.** Реклама сторонних серверов запрещена.
3. **3.3.** Не флудить и не спамить.
4. **3.4.** Капс (CAPS LOCK) — не кричите.
5. **3.5.** **Plasmo Voice:** не включайте Soundpad'ы и не кричите в микрофон.
6. **3.6.** **Законы РФ:** Запрещены любые действия, нарушающие законодательство РФ (Вечный бан).

***

## III. 👮 Администрация

* **Стажёры** не имеют права банить или забирать вещи без согласования.
* Решение **Главного Админа** (Rgin) или **Тех. Админа** (@ISELLNAME) является окончательным.
